# Console Chat

Итоговый проект по блоку "Основные конструкции С++"

Разработчик:    Истомин Евгений

Описание работы программы:
    Программа представляет собой консольный чат на одном компьютере для нескольких пользователей.
    Перед началом использования пользователь должен зарегистрироваться: придумать уникальный логин, пароль
    и, по желанию, добавить имя пользователя. Ппосле прохождения регистрации пользователь может авторизорваться
    используя свой логин и пароль. После авторизации пользователь попадает в меню пользователя. Доступные функции
    меню пользователя для авторизовавшегося пользователя: создания сообщения(для общего чата или личное), 
    просмотр списка участников чата, просмотр сообщений, изменение имени пользователя и изменение пароля

Описание состава программы:

    #class User
        Поля класса:
            m_name - имя пользователя;
            m_password - пароль пользвателя;
            m_login - логин пользователя;
        
        Методы класса:
            Конструктор;
            Геттеры;
            Сеттеры;
            Деструктор.

    #class Message
        Поля класса:
            m_from - имя отправителя;
            m_to - имя адресата;
            m_text.

        Методы класса:
            Конструктор;
            Геттеры.

    #class Chat
        Поля класса:
            m_start - флаг-указатель работы чата;
            m_autorisation - флаг-указатель успешной авторизации пользователя;
            m_users - массив зарегистрированных пользователей;
            m_messages - массив сообщений в чате;
            m_currrent_user - указатель на авторизовавшегося пользователя.

        Методы класса:
            get_autorisation - возврат флага-указателя успешной авторизации пользователя;
            is_chat_work - возврат флага-указателя работы чата;
            show_start_menu - стартовое меню чата;
            show_user_menu - меню авторизовавшегося пользователя;
            registration - функция регистрации нового пользователя;
            autorisation - функция авторизации пользователя;
            set_current_user - функция утсановки указателя на текущего пользователя в массиве пользователей;
            create_message - функция создания нового сообщения;
            show_users - функция отображения списка зарегистрированных пользователей;
            show_messages - функция отображения сообщений из чата;
            escape - функция изменения состояния флага-указателя работы чата;

Программа состоит из 5 файлов:
    main.cpp - основной алгоритм программы
    User.h - файл с описанием класса User
    Message.h - файл с описанием класса Message
    Chat.h - заголовочный файл класса Chat, так же содержащий в себе описание использующихся в программе ошибок
    Chat.cpp - файл с описанием класса Chat
    SHA-1.h - библиотечный файл хеш-функции SHA-1